"Saturday, December 5th.
"Sabtu, 5 Desember.
Today Conan-kun caught a jewel thief.
Hari ini Conan menangkap pencuri perhiasan.
When I asked him how he did it, he said it was thanks to my illustrated diary.
Waktu aku bertanya bagaimana cara dia melakukannya, dia berkata itu berkat buku harian bergambarku.
But I don't remember figuring anything out.
Tapi aku tidak ingat menyelesaikan apa-apa.
I wonder why he said that."
Aku penasaran mengapa dia bilang begitu."
Find the question that solves the mystery!
Temukan pertanyaan untuk memecahkan misteri itu!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Terapkan kemampuan detektif yang ajaib pada rahasia hati!
Hints from Ayumi's illustrated diary save the day!
Petunjuk dari buku harian bergambar Ayumi menyelamatkan hari ini!
Catch that jewel thief!
Tangkap pencuri perhiasan itu!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Case of Ayumi's Illustrated Diary
Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi
"The Case of Ayumi's Illustrated Diary!"
"Kasus Buku Harian Bergambar Ayumi!"
Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
Conan-kun noticed the jewel thief Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
Conan memperhatikan pencuri perhiasan itu Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
while walking through a shopping area on the way to school. Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
sambil berjalan melalui area perbelanjaan dalam perjalanan ke sekolah. Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
Is something wrong?
Ada apa?
Is it your illustrated diary?
Apakah itu buku harian bergambarmu?
Yeah.
Ya.
I'm never sure what to write each day.
Aku tidak yakin apa yang harus kutulis setiap hari.
What do you guys do?
Bagaimana kalau kalian?
Just write about whatever you want to eat that day.
Tulis saja apa saja yang ingin kau makan hari itu.
Like grilled eel in a bowl, or grilled eel in a box, or quartered grilled eel.
Seperti belut panggang dalam mangkuk, belut panggang dalam kotak atau belut bakar empat potongan.
That can't be right.
Itu sepertinya tidak benar.
When I can't decide, I go for a walk.
Kalau aku tidak bisa memutuskan, aku pergi jalan-jalan.
Don't you end up writing the same thing every day?
Bukannya kau akhirnya selalu menulis hal yang sama setiap hari?
I suppose.
Ya, benar.
Today I went for a walk
Hari ini aku jalan-jalan.
As long as I can write something.
Selama aku bisa menulis sesuatu.
Seriously?
Yang benar?
What about you, Ai-chan?
Bagaimana denganmu, Ai?
It's easy.
Itu mudah.
A quick search online yields plenty of ideas, like the weather or whatever else.
Mencari lewat daring menghasilkan banyak ide, seperti cuaca atau semacamnya.
You simply have to choose whatever you like from among the options.
Kau hanya perlu memilih apa pun yang kau suka antara pilihan itu.
That doesn't sound right either.
Itu juga sepertinya tidak benar.
Aw, jeez. What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Carefully observe all kinds of things,
Amati dengan cermat segala macam hal,
and you'll discover the truth.
maka kau akan menemukan kebenaran.
Huh?
Apa?
You should observe your surroundings in your own way.
Kau harus mengamati sekeliling dengan caramu sendiri.
I'm sure you'll find something to write about.
Aku yakin kau akan menemukan sesuatu untuk ditulis.
Got it. Thanks, Conan-kun.
Aku mengerti. Terima kasih, Conan.
Hey.
Hei.
There's a bunch of people over there.
Ada banyak orang di sana.
Huh?
Apa?
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
What does Kaneko-san plan to do by stocking something this nice?
Apa yang Pak Kaneko rencanakan dengan memajang sesuatu yang bagus ini?
He said he hoped it would revitalize the town.
Dia berharap itu akan membuat kota ini hidup.
What if someone steals it?
Bagaimana jika ada seseorang mencurinya?
I'm not certain, but it's probably insured.
Entahlah, tapi mungkin sudah diasuransikan.
Fujioka Yuji (28) Courier I'm not certain, but it's probably insured.
Fujioka Yuji (28) Kurir Entahlah, tapi mungkin sudah diasuransikan.
Ogino Masako (38) Grocer
Ogino Masako (38) - Penjual di Toko Kelontong - Ya. Tentu saja.
Nishimura Kidaharu (65) Cafe Manager
Nishimura Kidaharu (65) - Manajer Kafe - Jika begitu aku yakin dia tak khawatir jika itu dicuri.
I don't know about that.
Itu cuma perkiraan saja.
But I wonder how much that watch would sell for.
Tapi aku penasaran berapa harga jam tangan itu.
Even if you sold it so it couldn't be traced, it'd probably go for at least 70 million.
Bahkan jika kau menjualnya sehingga tidak bisa dilacak, mungkin harganya setidaknya 70 juta.
70 million?
70 juta?
No way.
Tidak mungkin.
I heard you can get several times the market price if you sell it to a collector.
Kudengar juga bisa mendapatkan beberapa kali lipat dari harga pasar jika menjualnya ke pengumpul.
If I got that much money, I'd take my family to Hawaii.
Jika aku mendapat uang sebanyak itu, aku akan membawa keluargaku ke Hawaii.
So this is what drew the small crowd.
Jadi ini yang menarik kerumunan.
Speaking of which, did you win that trip to Hawaii you mentioned the other day? So this is what drew the small crowd.
Ngomong-ngomong, apakah kau memenangkan perjalanan ke Hawaii tempo hari? Jadi ini yang menarik kerumunan.
Speaking of which, did you win that trip to Hawaii you mentioned the other day?
Ngomong-ngomong, apakah kau memenangkan perjalanan ke Hawaii tempo hari?
It's a big watch. Speaking of which, did you win that trip to Hawaii you mentioned the other day?
Ini jam tangan yang besar. Ngomong-ngomong, apakah kau memenangkan perjalanan ke Hawaii tempo hari?
It's a big watch.
Ini jam tangan yang besar.
I don't know yet.
Aku belum tahu pasti.
It's so shiny.
Sangat berkilau.
I hope you win.
Semoga kau menang.
I'd like to win a trip to Hawaii.
Aku ingin memenangkan perjalanan ke Hawaii.
I wonder how many eel bowls this is worth.
Kira-kira bisa beli berapa banyak mangkuk belut, ya?
Come on, kids.
Hei, anak-anak.
Isn't it almost time for school? Get moving.
Bukankah sudah hampir waktunya untuk sekolah? Ayo berangkat.
Okay.
Baik.
According to Conan-kun,
Menurut Conan,
the jewel thief was trying to steal the big shiny watch from Jewelry Kaneko.
pencuri perhiasan mencoba mencuri jam tangan besar yang berkilau dari Toko Perhiasan Kaneko.
Blue Diamond Limited Tourbillon Cage No. 3.
Tourbillon Terbatas Berlian Biru Nomor 3
Made by renowned watchmaker Soumillon, there's only five of them in the world.
Dibuat oleh pembuat jam terkenal Soumillon, hanya ada lima jam seperti ini di dunia.
No wonder the grocer was so excited.
Pantas saja penjual itu sangat bersemangat.
It's quite the luxury watch for a small town jeweler.
Ini adalah jam tangan yang cukup mewah untuk toko perhiasan di kota kecil.
Enough to create a commotion among ordinary people.
Cukup untuk membuat kerumunan warga.
I hope it doesn't become the target of any ill-intentioned people.
Kuharap ini tidak diincar oleh orang yang berniat jahat.
Did you beat that game?
Apakah kau memenangi permainan itu?
Yeah, I did.
Ya, aku berhasil.
Huh?
Apa?
It's Detective Takagi.
Itu Detektif Takagi.
Hey, you're right.
Kau benar.
Make sure you lock your doors.
Pastikan nyonya mengunci pintu.
Will do.
Baik.
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Conan-kun, you kids.
Conan dan yang lain.
What are you doing here?
Apa yang bapak lakukan di sini?
Is it about the luxury watch at the store next door?
Apakah ini soal jam tangan mewah di toko sebelah?
Not exactly.
Tidak juga.
Then what it is?
Terus apa?
There have been a lot of burglaries in this area lately.
Akhir-akhir ini, banyak terjadi perampokan di daerah sini.
I'm handing out these fliers to alert the locals.
Aku membagikan lembaran ini untuk mengingatkan penduduk setempat.
Rash of Burglaries!! Please be careful!
Waspada Perampokan! Harap berhati-hati!
Anyway, that's why we're handing out these fliers. Rash of Burglaries!! Please be careful!
Makanya kami membagikan lembaran ini. Waspada Perampokan! Harap berhati-hati!
Anyway, that's why we're handing out these fliers.
Makanya kami membagikan lembaran ini.
Kaneko Keita (57) Jewelry Store Proprietor Anyway, that's why we're handing out these fliers.
Kaneko Keita (57) Pemilik Toko Perhiasan Makanya kami membagikan lembaran ini.
Thank you, I appreciate it. Kaneko Keita (57) Jewelry Store Proprietor
Terima kasih, aku sangat menghargainya. Kaneko Keita (57) Pemilik Toko Perhiasan
Thank you, I appreciate it.
Terima kasih, aku sangat menghargainya.
Hey, Mister. We heard the watch in your store window is really expensive.
Hei, paman. Kami mendengar jam tangan yang dipajangkan sangat mahal.
Would you like to take a look?
Apakah kau ingin melihatnya?
Can we?
Apakah bisa?
Yeah. After all, you seem to be friends with this police officer.
Ya. Karena tampaknya kalian berteman dengan petugas polisi ini.
Soumillon's masterpiece from the height of his career.
Mahakarya Soumillon di saat puncak karirnya.
Blue Diamond Limited Tourbillon Cage No. 3.
Tourbillon Terbatas Berlian Biru Nomor 3
Well? Beautiful, isn't it?
Bagaimana? Cantik, kan?
Wow!
Luar biasa!
It looks different up close.
Terlihat berbeda dari dekat.
It's so sparkly.
Ini sangat berkilau.
Kaneko-san, how's your security?
Pak Kaneko, bagaimana dengan keamanannya?
Don't worry.
Tidak perlu khawatir.
My security is absolutely secure.
Keamanan sudah terjamin.
I have security cameras covering every inch of the store.
Aku memiliki kamera keamanan yang memantau setiap inci toko.
The footage is stored on the cloud,
Rekamannya pun langsung tersimpan pada daring,
so you don't need to worry about intruders erasing it.
jadi kau tidak perlu khawatir perampok menghapusnya.
Outside of business hours, I keep the sturdy shutters closed.
Di luar jam buka, aku memiliki jendela yang kokoh.
I also have infrared and pressure sensors installed.
Aku juga memasang sensor infra merah dan sensor tekanan.
The store window where the watch is displayed is made of tempered glass,
Jendela toko tempat jam dipajang terbuat dari kaca berbahan temper
and a code is required to open this door.
dan kode diperlukan untuk membuka pintu ini.
All of these systems are monitored by computer.
Semua sistem ini dipantau oleh komputer.
If anything happens, the security company will come running.
Jika terjadi sesuatu, perusahaan keamanan langsung bergerak.
I see. With security this tight, it's not possible for your average burglar to break in.
Jadi begitu, Dengan keamanan yang seketat ini, tidak mungkin pencuri biasa bisa masuk.
Indeed.
Itu benar.
But nothing's for certain.
Tapi tidak ada yang pasti.
Please be careful.
Tetaplah waspada.
Understood.
Aku mengerti.
Excuse me.
Permisi.
Now then.
Baik.
Hey, kids—
Hei, anak-anak...
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Don't you think that watch is at risk?
Tidakkah menurut bapak, jam itu berisiko?
But security is tight,
Tapi keamanannya ketat
and it's hard to imagine jewelry theft going well in this day and age.
dan sulit membayangkan perampokan perhiasan berjalan lancar di zaman sekarang ini.
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
If you're not busy, could you help me hand out these fliers?
Jika kalian tidak sibuk, bisakah kalian membantuku membagikan lembaran ini?
Bye!
Sampai jumpa!
Hey, w-wait!
Hei, tunggu!
Nothing of note happened for several days after that.
Tidak ada hal penting yang terjadi selama beberapa hari setelah itu.
But one day...
Tapi suatu hari...
Cafe Haronbo
Kafe Haronbo
Hup.
Baik.
Good morning, kids.
Selamat pagi, anak-anak.
Good morning!
Selamat pagi!
Don't take any detours. Head straight to school.
Jangan mampir ke tempat lain. Langsung menuju sekolah.
Okay!
Baik!
What's that sound?
Suara apa itu?
Maybe it's construction work.
Mungkin itu pekerjaan konstruksi.
Looks like they're renovating.
Sepertinya mereka sedang merenovasi.
Yeah.
Ya.
I don't see anything suspicious.
Aku tidak melihat sesuatu yang mencurigakan.
Suspicious? Like what?
Mencurigakan? Seperti apa?
Like pretending to do construction work so they can rob the jewelry store?
Seperti berpura-pura melakukan pekerjaan konstruksi agar bisa merampok toko perhiasan?
What? Is that true, Conan-kun?
Apa? Apa itu benar, Conan?
I don't know that yet.
Aku belum tahu pasti.
Let's check it out for ourselves.
Mari kita periksa sendiri.
Conan-kun?
Conan?
Excuse me.
Permisi.
What is it, kids?
Ada apa, nak?
As you can see, I'm renovating my store.
Seperti yang kalian lihat, aku sedang merenovasi toko.
The president of the engineering firm over there is named Kumazawa.
Presiden perusahaan teknik di sana bernama Kumazawa.
We've known each other since middle school, so he's given me a special discount.
Kami sudah saling kenal sejak SMP, jadi dia memberiku diskon spesial.
Um, is it possible that...
Mungkinkah...
That you're pretending to renovate your store
Kalau bapak berpura-pura merenovasi toko
so you can steal the watch from the jeweler next door?
supaya dapat mencuri jam tangan dari toko perhiasan di sebelah?
What?
Apa?
Don't be rude, you two.
Kalian berdua, jangan kasar.
Marvelous.
Luar biasa.
If I punched a hole in that wall and stole some jewels, I'd be rich.
Jika aku membuat lubang di dinding itu dan mencuri beberapa perhiasan, aku akan kaya.
Then I could open a store overseas.
Kemudian aku bisa membuka toko di luar negeri.
What a masterpiece.
Benar-benar luar biasa.
Maybe I'll become a professional thief.
Mungkin aku akan menjadi pencuri profesional.
I'm joking.
Aku hanya bercanda.
I may not look like it, but the only thing I can do is make coffee.
Aku mungkin tidak terlihat seperti itu, tetapi satu-satunya hal yang bisa kulakukan adalah membuat kopi.
I'm too clumsy to be a thief.
Aku terlalu gegabah untuk menjadi pencuri.
Who are they?
Siapa mereka?
They're Kumazawa's sons.
Mereka adalah putra Kumazawa.
I've known them since they were in diapers.
Aku telah mengenal mereka sejak mereka masih kecil.
You suspect them, too?
Apa kau mencurigai mereka juga?
Well, uh...
Itu...
Hello.
Halo.
Cheetah Transport here.
Paket dari Kurir Cheetah.
Hello again.
Ya, halo.
Could you sign or stamp here, please?
Bisakah bapak menandatangani atau mencap di sini?
Sure thing.
Tentu saja.
Café Haronbo
Kafe Haronbo
Thanks for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Come back once we've finished renovations. Café Haronbo
Kembalilah setelah renovasi selesai. Kafe Haronbo
Okay.
Baik.
Well? You heard what he said.
Baiklah? Kau dengar apa yang dia katakan.
He's a little suspicious.
Dia agak mencurigakan.
He didn't seem like a bad person.
Dia tidak terlihat seperti orang jahat.
The juice was good.
Jusnya enak.
It's certainly risky to rob the jewelry store next door.
Merampok toko perhiasan di sebelahnya tentu berisiko.
But he made jokes about it earlier.
Tapi dia membuat lelucon tentang itu tadi.
I'm not sure what he actually thinks.
Aku tidak yakin apa yang sebenarnya dia pikirkan.
What's got you kids down?
Apa yang membuat kalian gelisah?
Ma'am.
Nyonya.
Here.
Ini.
Oranges?
Jeruk?
On the house.
Gratis.
Have some oranges and cheer up.
Makan jeruk dan tetap bergembiralah.
Head home once you finish those.
Pulanglah setelah kalian memakannya.
Okay.
Baik.
Welcome, ma'am. What can I get you?
Selamat datang. Bisa aku bantu?
Then nothing in particular happened for several days.
Setelah itu tidak ada hal istimewa yang terjadi selama beberapa hari.
Aloha Then nothing in particular happened for several days.
Aloha Setelah itu tidak ada hal istimewa yang terjadi selama beberapa hari.
Ogino Produce Store Jewelry Kaneko Then nothing in particular happened for several days.
Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko Setelah itu tidak ada hal istimewa yang terjadi selama beberapa hari.
But while Conan-kun thought hard about it, Jewelry Kaneko Ogino Produce Store
Tapi saat Conan berpikir keras soal itu, Toko Perhiasan Kaneko Toko Kelontong Ogino
But while Conan-kun thought hard about it,
Tapi saat Conan berpikir keras soal itu,
the culprit's plans were steadily advancing.
rencana pelakunya terus berlanjut.
Jewelry Kaneko
Toko Perhiasan Kaneko
Does this mean there wasn't anyone
Apakah ini berarti tidak ada orang
who thought about stealing that watch?
yang berpikir untuk mencuri jam tangan itu?
Maybe.
Mungkin.
You think so?
Kau pikir begitu?
I think the owner of the café is suspicious.
Sepertinya pemilik kafe itu mencurigakan.
I think the contractors are suspicious.
Menurutku pekerja konstruksi itu mencurigakan.
What if it's actually the lady from the produce store?
Bagaimana jika dia sebenarnya wanita dari toko kelontong itu?
You should also consider the possibility that the jeweler might pretend to rob himself.
Kalian juga harus mempertimbangkan kemungkinan bahwa toko perhiasan berpura-pura merampok dirinya sendiri.
He might do it for the insurance money.
Dia mungkin melakukannya untuk uang asuransi.
You're right, Haibara-san. It's certainly possible.
Kau benar, Haibara. Itu mungkin saja terjadi.
Let's all keep an eye out so there is no burglary.
Mari kita awasi semua agar tidak ada perampokan.
Yeah!
Ya!
With no crime, there wasn't anything Conan-kun could do,
Tanpa terjadinya kejahatan, tidak ada yang bisa dilakukan Conan.
but several days later, that fateful day would come.
Tetapi beberapa hari kemudian, hari yang menentukan itu datang.
Conan-kun.
Conan.
Ayumi-chan.
Ayumi.
Conan-kun, read this.
Conan, baca ini.
Your illustrated diary?
Buku harian bergambar milikmu?
Thanks, Conan-kun.
Terima kasih, Conan.
Huh?
Apa?
Thanks to you, I think I got better at keeping an illustrated diary.
Berkat kau, aku rasa menjadi lebih baik dalam membuat buku harian bergambar.
Because of me?
Karena aku?
Did you forget what you told me?
Apakah kau lupa apa yang kau katakan padaku?
Carefully observe all kinds of things, and you'll discover the truth.
Amati dengan cermat segala macam hal, maka kau akan menemukan kebenaran.
Huh?
Apa?
You should observe your surroundings in your own way.
Kau harus mengamati sekeliling dengan caramu sendiri.
I'm sure you'll find something to write about.
Aku yakin kau akan menemukan sesuatu untuk ditulis.
Is that right?
Apakah itu benar?
Yeah.
Ya.
Since then, like you said, I've been carefully observing my surroundings every day.
Sejak itu, seperti yang kau katakan, aku mengamati sekelilingku dengan cermat setiap hari.
When I started writing exactly what I saw and felt, I got better at it.
Ketika aku mulai menulis apa yang aku lihat dan rasakan, aku menjadi lebih baik dalam hal itu.
Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
What's this? Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
Apa ini? Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Did something happen, Conan-kun?
Ada yang salah, Conan?
Found it.
Ketemu.
Aloha
Aloha
What about that drawing?
Ada apa dengan gambar itu?
Didn't Michiyo-chan from the class next door— Aloha
Bukankah itu Michiyo dari kelas sebelah... Aloha
Ayumi-chan, what's Michiyo-chan's family name?
Ayumi, siapa nama keluarga Michiyo?
I think it's Ogino.
Kalau tidak salah, namanya adalah Ogino.
All right.
Baiklah.
Conan-kun?
Conan?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Ogino Produce Store
Toko Kelontong Ogino
What's gotten into you, Conan-kun?
Kenapa denganmu, Conan?
Seems like you figured something out.
Sepertinya kau menemukan sesuatu.
Yeah.
Ya.
Thanks to Ayumi-chan.
Berkat Ayumi.
Huh?
Apa?
There's still a lot I need to confirm, though.
Tapi masih banyak yang harus aku konfirmasi.
But that's definitely it.
Tapi itu pasti.
Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
Almost. I'm almost there.
Hampir. Aku hampir sampai.
You just wait, my little jewels.
Tunggu saja, perhiasan kecilku.
Hold it right there.
Tunggu dulu.
You nearly pulled it off. Too bad.
Kau hampir saja berhasil. Tapi sayang sekali.
You can't escape.
Kau sudah tidak bisa melarikan diri.
We've already called the police.
Kami sudah menelepon polisi.
Damn it.
Tidak guna.
You heard an expensive luxury watch was on display at Jewelry Kaneko.
Kau pernah mendengar jam tangan mewah yang mahal dipajang di Toko Perhiasan Kaneko.
While waiting to see what would happen,
Sambil menunggu untuk melihat apa yang akan terjadi,
you heard Café Haronbo was renovating its store and came up with your plan.
kau juga mendengar Kafe Haronbo sedang merenovasi tokonya dan memikirkan rencanamu.
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Cheetah Transport courier Fujioka Yuji-san?
kurir dari Kurir Cheetah, Pak Fujioka Yuji?
This was the plan you came up with.
Ini adalah rencana yang kau buat.
Jewelry Kaneko
Toko Perhiasan Kaneko
The renovation work being done at the café next to the jewelry store Jewelry Kaneko
Pekerjaan renovasi sedang dilakukan di kafe di sebelah toko perhiasan Toko Perhiasan Kaneko
Café Haronbo The renovation work being done at the café next to the jewelry store Jewelry Kaneko
Kafe Haronbo Pekerjaan renovasi sedang dilakukan di kafe di sebelah toko perhiasan Toko Perhiasan Kaneko
would generate a lot of noise. Café Haronbo
menimbulkan banyak kebisingan. Kafe Haronbo
Jewelry Kaneko
Toko Perhiasan Kaneko
Ogino Produce Store Café Haronbo
Toko Kelontong Ogino Kafe Haronbo
You decided to use that noise as a camouflage Ogino Produce Store Café Haronbo
Kau memutuskan untuk menggunakan suara itu sebagai penyamaran Toko Kelontong Ogino Kafe Haronbo
Jewelry Kaneko Ogino Produce Store You decided to use that noise as a camouflage
Toko Perhiasan Kaneko Toko Kelontong Ogino Kau memutuskan untuk menggunakan suara itu sebagai penyamaran
to enter the jeweler from the produce store on the opposite side. Ogino Produce Store Jewelry Kaneko
untuk masuk ke toko perhiasan dari toko kelontong di sebelahnya. Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko
As long as the cafe was undergoing renovations,
Selama kafe dalam renovasi,
no matter how much noise you made, no one would suspect you.
seberapa keras suara yang kau buat, tidak ada yang akan mencurigainya.
Then you just needed the produce store workers to go away.
Setelah itu, kau hanya perlu pekerja toko kelontong pergi.
You probably learned the grocer loves prize contests from that conversation
Kau mungkin mengetahui bahwa penjual toko kelontong menyukai undian berhadiah dari percakapan itu,
and invited her and her family to Hawaii by lying and telling her she'd won a prize.
lalu mengundangnya dan keluarganya ke Hawaii dengan berbohong dan mengatakan bahwa dia memenangkan hadiah.
Even if you sold it so it couldn't be traced, it'd probably go for at least 70 million.
Bahkan jika kau menjualnya sehingga tidak bisa dilacak, mungkin harganya setidaknya 70 juta.
70 million?
70 juta?
No way.
Tidak mungkin.
I heard you can get several times the market price if you sell it to a collector.
Kudengar juga bisa mendapatkan beberapa kali lipat dari harga pasar jika menjualnya ke pengumpul.
If I got that much money, I'd take my family to Hawaii.
Jika aku mendapat uang sebanyak itu, aku akan membawa keluargaku ke Hawaii.
Speaking of which, did you win that trip to Hawaii you mentioned the other day?
Ngomong-ngomong, apakah kau memenangkan perjalanan ke Hawaii tempo hari?
I don't know yet.
Aku belum tahu pasti.
I hope you win.
Semoga kau menang.
I'd like to win a trip to Hawaii.
Aku ingin memenangkan perjalanan ke Hawaii.
H-How do you know that?
Bagaimana kau bisa tahu itu?
What's wrong with you?
Kenapa denganmu?
You mean you didn't see that note she posted?
Apa kau tidak melihat catatan yang dia tulis?
What?
Apa?
It says the shop is temporary closed because they're on a family trip.
Ditulis toko tersebut tutup sementara karena mereka lagi liburan keluarga.
Temporarily Closed
Toko tutup sementara dari 30/11 hingga 8/12 karena liburan keluarga. Ditulis toko tersebut tutup sementara karena mereka lagi liburan keluarga.
That must've been a lot of work.
Kau pasti sudah banyak berusaha.
You've been digging for five days since they went on their trip, haven't you?
Kau telah menggali selama lima hari sejak mereka melakukan perjalanan, bukan?
Damn it!
Tidak guna!
Who are you kids?
Siapa sebenarnya kalian?
Edogawa Conan—
Edogawa Conan...
Yoshida Ayumi.
Yoshida Ayumi.
Huh?
Apa?
Kojima Genta.
Kojima Genta.
Tsuburaya Mitsuhiko.
Tsuburaya Mitsuhiko.
We are the Detective Boys!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
That's us.
Itulah kami.
And so, the case was solved.
Setelah itu, kasusnya terpecahkan.
The culprit Fujioka-san was arrested by Detective Takagi.
Pelaku, Pak Fujioka ditangkap oleh Detektif Takagi.
Aloha The culprit Fujioka-san was arrested by Detective Takagi.
Aloha Pelaku, Pak Fujioka ditangkap oleh Detektif Takagi.
Aloha
Aloha
Conan-kun said he figured out the culprit's trick Aloha
Conan bilang, dia tahu trik pelakunya Aloha
Ogino Produce Store Jewelry Kaneko Conan-kun said he figured out the culprit's trick
Toko Kelontong Ogino Toko Perhiasan Kaneko Conan bilang, dia tahu trik pelakunya
from my illustrations of Michiyo-chan and the three buildings in a row. Jewelry Kaneko Ogino Produce Store
dari ilustrasi yang kubuat tentang Michiyo dan tiga bangunan berderet. Toko Perhiasan Kaneko Toko Kelontong Ogino
from my illustrations of Michiyo-chan and the three buildings in a row.
dari ilustrasi yang kubuat tentang Michiyo dan tiga bangunan berderet.
Jewelry Kaneko from my illustrations of Michiyo-chan and the three buildings in a row.
Toko Perhiasan Kaneko dari ilustrasi yang kubuat tentang Michiyo dan tiga bangunan berderet.
Jewelry Kaneko
Toko Perhiasan Kaneko
He deduced that the culprit must know a lot about the area Jewelry Kaneko
Dia menyimpulkan bahawa pelakunya pasti tahu banyak tentang daerah itu Toko Perhiasan Kaneko
and began to suspect Fujioka-san the courier
dan mulai mencurigai Pak Fujioka, si kurir
who was having a conversation in front of the jeweler. Jewelry Kaneko
yang sedang mengobrol di depan toko perhiasan itu. Toko Perhiasan Kaneko
Fujioka Yuji
Fujioka Yuji
Apparently the deciding factor
Sepertinya, faktor penting itu
was that he accurately named the black market price. Fujioka Yuji
adalah saat dia menyebutkan harga pasar gelap. Fujioka Yuji
was that he accurately named the black market price.
adalah saat dia menyebutkan harga pasar gelap.
Conan-kun called the Cheetah Transport company
Conan menelepon perusahaan Kurir Cheetah
and determined that Fujioka-san had missed work for five days.
dan mengatakan bahwa Pak Fujioka tidak masuk kerja selama lima hari.
Illustrated Diary
Buku Harian Bergambar
Conan-kun said he couldn't have solved this case Illustrated Diary
Conan bilang dia tidak bisa menyelesaikan kasus ini Buku Harian Bergambar
without my illustrated diary.
tanpa buku harian bergambarku.
Yay! Illustrated Diary
Hore! Buku Harian Bergambar
In other words, this was my first big success as a member of the Detective Boys.
Artinya, ini adalah kesuksesan besar pertamaku sebagai anggota Kelompok Detektif cilik.
Victory!
Berhasil!
Detective Boys Win!!
Kelompok Detektif Cilik Menang!
And that's how the Detective Boys
Dan begitulah cara Kelompok Detektif Cilik
prevented a burglary before it happened. Detective Boys Win!!
mencegah perampokan sebelum itu terjadi. Kelompok Detektif Cilik Menang!
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
Detective Takagi treated us to lots of tasty food at Poirot to thank us for preventing a crime. Mori Detective Agency
Detektif Takagi mentraktir kami banyak makanan enak di Poirot untuk berterima kasih karena telah mencegah kejahatan. Kantor Detektif Mouri
Coffee Poirot Detective Takagi treated us to lots of tasty food at Poirot to thank us for preventing a crime. Mori Detective Agency
Kafe Poirot Detektif Takagi mentraktir kami banyak makanan enak di Poirot untuk berterima kasih karena telah mencegah kejahatan. Kantor Detektif Mouri
Detective Takagi treated us to lots of tasty food at Poirot to thank us for preventing a crime. Coffee Poirot
Detektif Takagi mentraktir kami banyak makanan enak di Poirot untuk berterima kasih karena telah mencegah kejahatan. Kafe Poirot
Thanks for the food!
Terima kasih atas makanannya!
Hey, wait. This isn't an all-you-can-eat restaurant, kids.
Hei, tunggu. Ini bukan restoran makan sepuasnya, anak-anak.
But can't Ayumi-chan eat all she wants?
Tapi apa Ayumi tidak bisa makan semua yang dia mau?
I suppose so.
Baik.
Ahem.
Benar.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
He's really a great detective who can solve any case, right? Episode Preview
Dia benar-benar seorang detektif hebat yang bisa menyelesaikan kasus apa pun, bukan? Episode Selanjutnya
Why don't you show a little more consideration for your family? Episode Preview
Mengapa kau tidak menunjukkan lebih banyak perhatian pada keluargamu? Episode Selanjutnya
You mentioned something about the gears of tragedy. Episode Preview
Kau mengatakan sesuatu tentang roda tragedi. Episode Selanjutnya
It wasn't you who turned them, but the culprit. Episode Preview
Bukan kau yang memutarnya, tapi pelakunya. Episode Selanjutnya
That must be it.
Pasti itu.
The Automatic Tragedy (Part One)
Tragedi Otomatik (Bagian Satu)
The next episode of Conan is "The Automatic Tragedy, Part One!" The Automatic Tragedy (Part One)
Selanjutnya dalam Conan, "Tragedi Otomatik, Bagian Satu!" Tragedi Otomatik (Bagian Satu)
Answering Machine
Mesin Penjawab
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
An answering machine! Answering Machine
Mesin penjawab! Mesin Penjawab
Don't miss the next episode. Let's play with tin can phones!
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Mari bermain dengan telepon kaleng!
My string broke, so Edogawa-kun will play. Don't miss the next episode.
Kabelku putus, jadi Edogawa akan bermain. Jangan lewatkan episode selanjutnya.
What...?
Apa?